Dersom du tenker å kjøpe en datamaskin har du kanskje lurt på om en bærbar maskin er det rette for deg?
Avhenigig av hvordan du har tenkt å bruke den kan svaret være "ja". I denne videoen skal vi se på
noe av det som skiller en bærbar fra en stasjonær datamaskin for å hjelpe deg å velge.
Den viktigste forskjellen er mobiliteten.
Bærbare datamaskiner må være små og lette slik at du kan
ta dem med deg. Siden alle de fundamentale delene er innebygd er det å sette
opp en bærbar maskin så enkelt som bare å åpne den. Ulempen er at skjermen som oftest er mindre
enn på en stasjonær maskin så du få  mindre plass på skjermen.
En annen viktig forskjell er at den bærbare datamaskinen bruker batteri. Batteriet kan forsyne
maskinen med strøm når du er på farten og den vil lades opp igjen når den er koblet til nettet. Et
ekstra pluss med å bruke batteri er at batteriet kan fungere som en reserve-strømkilde dersom
strømmen skulle falle ut. I stedet for mus har bærbare som oftest en
innebygget Touch Pad, også kalt trackpad. Du styrer pekeren på skjermen
ved å flytte fingeren på flaten. Hvis du ikke har brukt en Touch Pad før er
det litt annerledes  enn å bruke en mus, og det kan ta litt tid å
venne seg til den. Hvis du kjøper en stasjonær datamaskin kan du
velge, og kombiniere, nesten hva du vil av skjerm, tastatur og mus. Med en bærbar vil du
ikke ha den samme friheten siden alt er innebygget. Men hvis du ønsker å ha
det beste av to verdener er det mulig å bruke den bærbare maskinens kontakter til å koble til separat skjerm,
tastatur og mus - og egentlig omgjøre din bærbare til en stasjonær datamaskin. Og, selvfølgelig - når du
måtte ønske det, kan du ganske enkelt koble alt fra og ta den bærbare datamaskinen med deg.
Som du ser er det noen viktige forskjeller på bærbare og stasjonære maskiner. Så, avhengig
av dine ønsker, kan du velge hvilken type som best passer dine behov.